.\" .TH = manual's title
.\" .SH = section heading
.\" .TP = Formats options correctly (sets up the "hanging indent")
.\" .LP = used between paragraphs sections
.\" .B  = bold
.\" .I  = italic
.\" .br = line break
.\" \(bu bullet
.\" \(dg cross
.\" comment
.\" See man groff_man

.\" Macros
.de EXAMPLE .\" Format de los ejemplos
.RS 10
.BR "\\$1"
.RE
..

.TH IOLSUCKER @VERSION@ @DATE@
.LO 1
.SH NAME
iolsucker \- cliente no interactivo para IOL

.SH SYNOPSIS
.HP 10
.BR iolsucker
.RB [ \-hnV ]
.RB [ \-\-help ] 
.RB [ \-\-version ]
.RB [ \-\-dry\-run ]
.RB [ \-\-user\  username]
.RB [ \-x\  <host[:port]> ]
.RB [ \-U\  <username[:password]> ]


.SH DESCRIPTION

.BR iolsucker
es un cliente no interactivo para acceder a los contentenidos de 
IOL, de la forma más eficiente posible.
¿Por que utilizar un cliente no interactivo? Porque mantener archivos
sincronizados usando una interfase web y el mouse  es dificil y aburrido:
mientras haya una materia, hay que entrar a la materia, ir al material
didactico, y por cada carpeta que allí existe, ver si hay algun archivo nuevo.

.SH OPCIONES

.IP "\fB-h\fR, \fB\-\-help\fR"
muestra la ayuda y muere
.IP "\fB\-V\fR, \fB\-\-version\fR"
muestra la información de la version y muere
.IP "\fB\-\-user\fR username"
especifica el usuario con el cual se ingresará al sistema. La contraseña se le
será pedida si no se encuentra en algun archivo de documentación.
.IP "\fB\-n\fR, \fB\-\-dry\-run\fR"
corre en seco: no descarga ningún archivo. Solo reporta cambios.
.IP "\fB\-x\fR, \fB--proxy\fR <host[:port]>"
.BR iolusucker
intentará usar como proxy de HTTP a \fIhost\fR. Si un puerto
no se especifica entonces se usará el 1080.
.IP "\fB-U\fR <usuario[:password]>
usuario y contraseña para el proxy (si es que lo necesita). Si no especifica
la password se le preguntará desde la entrada estandar. No es aconsejable
especificar la password desde la línea de comandos.

.SH "CONFIGURACION"
.BR iolsucker 
puede recibir sus opciones tanto desde la línea de comandos, como
desde un archivo de configuración.
Las opciones de la línea de comandos tiene mayor prioridad que las del
archivo. 
El programa, por defecto, siempre busca la configuración en el  archivo 
\fB~/.iolrc\fR. 
Otra archivo se puede especificar usando la opción \fB\-f\fR.

El archivo de configuración tiene una estructura jerarquica:
.PP
<?xml version="1.0"?>
.br
<iolsucker>
.br
	<login>
.br 
		<user>29245511</user>
.br
		<pass>miPassw0rd</pass>
.br
		<rep>/tmp/iol</rep>
.br
	</login>
.br
	<proxy>
.br
		<host>192.168.12.1:1080</host>
.br
		<user>usuario:password</user>
.br
	</proxy>
.br
</iolsucker>

Todos los nodos pueden estar ausentes: tanto login y proxy, como cualquiera de
sus hijos.
.PP
Si no tiene idea de como generar como crear el archivo, use la
utilidad 
.BR iolwizard (1).

.SH ACLARACIONES
Usted notará que muchos (o todos!) los mensajes de errores y de comunicacion
con el usuario estan en idioma ingles (estaré un poco loco, pero no tanto).
La causa de esto, es que el programa esta construido sobre codigos fuentes
que reutilizo con frecuencia y por ello el ingles, y otras librerias que salen
de la comunidad internacional. 
Éstas librerías en general soportan la internalización (i18n) y la
localización, por lo que tambien estan disponibles los mensajes en español. 
Por otro lado, todas las cadenas de mis códigos estan marcadas y listas para
ser traducidas al español.  Asi que no todo es descabellado.

El autor (y sus familiares) no esta afiliado, ni tiene conexion directa on IOL.
El programa nacio para llenar un nicho faltante en el sistema.

.SH EJEMPLOS

.IP \(bu 4 
Say you want just to set up the proxy at the port 11011 with no \
filter.
.EXAMPLE "pop3filter pop3.isp.net 110 11011"

.IP \(bu
Now you want to catch all request on your network going to 
.BR pop3.isp.net 
so the thing goes transparent. If you use Linux(\*(Tm) 2.4, with Netfilter:
.EXAMPLE "/usr/sbin/iptables \-t nat \-A PREROUTING \-i eth0 \-p tcp \-d \
pop3.isp.net --dport 110 -j REDIRECT --to 11011

.IP  \(bu
Now you want to leave the program running as a daemon?
.EXAMPLE "pop3filter -f pop3.isp.net 110 11011 "


.SH BUGS
See the
.I BUGS
file in the distribution.

.SH HISTORIA

.BR iolsucker
nació como un script para bash un sabado por la tarde. El script consistía de
456 lineas. Para desperdiciar un poco de tiempo y probar algunas cosas
(archivos de configuración xml) se escribió esta version en lenguaje C. 

.SH AUTHOR
Original written by Juan F. Codagnone <juam@users.sourceforge.net>

.SH COPYRIGHT
.PP 
Copyright (c) 2003 Juan F. Codagnone.
.PP
Permission is granted to make and distribute verbatim copies of
this manual provided the copyright notice and this permission notice
are preserved on all copies.
.PP
Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the \s-1GNU\s0 Free Documentation License, Version 1.1 or
any later version published by the Free Software Foundation; with the
Invariant Sections being ``\s-1GNU\s0 General Public License'' and
``\s-1GNU\s0 Free
Documentation License'', with no Front-Cover Texts, and with no
Back-Cover Texts.  A copy of the license is included in the section
entitled ``\s-1GNU\s0 Free Documentation License''.

.SH "SEE ALSO"
.BR iolwizard (8),
